# 1. 자신을 가장 잘 나타내주는 경험을 해시태그 3가지로 이유와 함께 소개해주세요. 
```
# 꾸준함 # 얄정 # 책임감
```
코로나 팬데믹 사태가 터진 3학년 설계수업 때 교수님께서는 차별화된 마스크를 

# 2. 자발적으로 어떠한 결과를 이루어내기 위해 꾸준히 실천한 경험이 있나요? 실패한 경험도 좋습니다. 그 실천의 계기와 결과를 포함한 구체적인 과정을 지원자가 배운 점과 함께 이야기해주세요. (600자)

이것도 경제학 포럼에서 우승한 경험을 썼습니다. 이처럼 저는 프로그래밍 경험이 부족하였기에, 제가 본 전공에서 활동하며 진심으로 느꼈던 바를 적었습니다.
공통질문은 인성적인 부분을 묻기 때문에, 프로그래밍 요소를 제외하고, 서술하여도 무방하리라 생각합니다. 실제로 면접에서도 언급하였는데, 좋게 들어주셨던 기억이 납니다. 
제 자신의 한계로는 "전체적인 계획을 짜는 것을 좋아하지만, 계획이 서지 않는 상황에서는 나아갈 힘이 부족하다."는 것이었습니다.
경제학 포럼에 참여하며, 한계에 부딪혀 계획이 서지 않을 때에도 극복해나갔던 경험을 서술했습니다.




계기, 결과, 구체적 과정, 지원자가 배운 점  

# 3. 지원자는 어떤 방식으로 팀의 사기를 높여주는 사람인가요? 지원자가 가진 장점과 경험을 중심으로 작성해주세요. (600자)

# 4. 최근 1년 이내에 새로운 시도를 한 경험이 있나요? 
해당 시도 속에서 느낀 자신의 한계와 이를 극복하기 위해 한 노력을 작성해주세요. 그리고 지원자가 생각하기에 얼마나 성장했다고 느끼는지 5점 만점을 기준으로 점수와 함께 이유를 작성해주세요. (700자)



# 1. 안드로이드 파트에 지원하는 이유와 안드로이드 파트에서 이루고자 하는 목표는 어떤 것인가요?, 또한 지원하기 위해 어떤 노력을 하셨는지 작성해 주세요. (600자)
저는 헬스장에서 운동하는 것을 좋아합니다. 그런데, 다니고 있던 헬스장에 항상 출입카드를 찍거나, 출입명부를 작성하는 과정이 너무 불편하게 느껴졌고
전화번호만 기입하여 출입을 확인하는 어플을 만들어 이 불편함을 해소하고 싶었습니다.  
그래서, 한 번 내가 만들어보는 건 어떨까?? 라는 막연한 생각을 가지고 그날 바로 서점에 가 안드로이드 앱 개발 관련 책을 사서 공부를 시작하였습니다.  
초반에 공부할 때는 
# 2. Kotlin 또는 Java로 안드로이드 개발을 공부하며 겪었던 어려움과 그 어려움을 어떻게 극복 하였는지 작성해 주세요. (안드로이드 관련 개발 경험이 없다면 자신의 전공 혹은 다른 언어를 기준으로 작성해 주세요.) (700자)
# 3. 본인이 경험한 가장 인상 깊었던 안드로이드 프로젝트 경험에 대해 다음의 내용을 포함해서 자세하게 작성해 주세요. 1. 프로젝트의 설명과 프로젝트에서 맡은 역할 2. 팀원 들과 소통 방식 3. 결과 및 느낀 점 (만약 안드로이드 프로젝트 경험이 없다면 다른 프로젝트 혹은 협업 경험을 작성해 주세요.) (700자)

# 4. 본인의 지식을 주도적으로 공유한 경험에 대해 구체적으로 작성해 주세요. (700자)
저는 현재 이직을 준비하는 개발자분들과 자료구조/알고리즘 스터디를 하고 있습니다.  
이 스터디는 매주 푼 문제들이나, 발표한 자료들은 따로 깃허브를 파서 스터디 멤버들끼리 공유하고 있습니다.  
비록, 저는 아직 이직이나 취업을 준비하고 있는 상태는 아니지만, 알고리즘과 자료구조를 공부한 내용을 복습하며 지식을 공유하고싶어 이 스터디에 참여하게 되었습니다.  

제가 자료구조/알고리즘 주제에 대한 발표를 할 때는 해당 발표자의 발표 내용이 보완할 점이 있으면 서로 보안해주고
문제풀이 설명을 할 때는 왜 이 자료구조/알고리즘을 택하였으며, 시간복잡도나 공간복잡도가 왜 이렇게 되는지에 대한 설명을 하며 각자의 풀이를 공유하며 피드백 합니다.

또한, 현재 소프트웨어학과에 재학중인 친구와 'Java의 정석'이라는 책으로 매주 자바스터디를 하며, 서로 공부한 내용을 서로 확인하고 새로 알게된 사실이나 헷갈리는 부분을 서로 공유하여 공부하고 있습니다.

공부한 내용을 정리 및 남들과 공유하고 싶다는 생각에 깃허브 블로그를 만들어 공부한 내용을 올리고 있습니다. 


 
